# 실행컨텍스트(Execution Context)

자바스크립트는 흔히 인터프리터 언어라고 말하지만 컴파일 언어의 면모가 있다. 자바스크립트 컴파일은 여러 단계로 구성되며, 각 단계별로 코드를 처리하는 목적이 다릅니다. 자바스크립트의 컴파일 과정을 이해하면 코드가 선언되고 실행될 때 생기는 버그, 메모리릭(Memory Leak)을 이해하고 고칠 수 있다

- 자바스크립트 비동기
  싱글스레드 환경에서 비동기 동작을 처리함. 거기서 중요 요소 중 하나인 이벤트 루프에 대해 이해하기

## 01. 자바스크립트 함수가 실행되는 과정

실행 환경 : 브라우저, 노드js(로컬)등의 환경에서 실행된다.
이런 실행 환경을 떠나 실행했을 때 공통적으로 뒤에서 어떤 일이 일어나는가?

어떤 코드도 없는 경우 (HTML, CSS로만 이뤄진 웹페이지를 열었을 때)

- 자바스크립트 엔진은 this, 변수들(variable object), Scope chain 세 값을 초기화한다.
- 이 때 this의 경우에는 코드가 실행되는 시점의 환경이 가리키는 객체를 의미함. 브라우저의 경우 window 객체(global, 최상위 스코프에 존재하는 객체)
- 변수객체와 scope chain은 각각 빈 객체, 빈 배열로 초기화됨.

- 자바스크립트 엔진은 코드가 없어도 실행 환경 (실행 컨텍스트)를 초기화한다.
- 스코프는 코드가 현재 실행되는 환경, 맥락을 의미한다.
- this, 스코프에 저장된 변수들, 스코프 체인 등이 환경에 포함된다.
- this포인터의 경우, 글로벌 스코프에서는 window를 가리킨다. this 포인터를 자바스크립트에서는 레퍼런스 변수로 이해

코드가 있을 때

- 최상위 컨텍스트 생성 this, 변수들, scope chain
- 실행이 완료된 컨텍스트는 삭제되고, 스코프 체인을 따라 글로벌 환경에 도달한다.

- 컨텍스트가 쌓이는 구조는 스택 구조로 구성되어있다
- 콜스택 : 실행 컨텍스트가 쌓이면서 구성되는 것

- 객체의 메서드의 경우, 메서드 환경의 this는 해당 객체를 가리키게 된다.
- 하지만 this가 가리키는 것은 환경에 따라 변할 수 있다.

---

## 02. 실행 컨텍스트

- 자바스크립트 코드가 실행되는 환경을 의미
- 코드에서 참조하는 변수, 객체(함수 표현), this 등에 대한 레퍼런스 변수가 있다.
- 실행 컨텍스트는 전역에서 시작해, 함수가 호출될 때 스택에 쌓이게 된다.

실행 컨텍스트가 전역에서 시작해 함수가 호출될 때 스택에 쌓인다는 것을 배웠습니다.
조금 더 핵심적으로 짚어본다면 1) 전역에 존재하는 코드, 2) 함수에 존재하는 코드를 잘 구별해야합니다.

전역에 존재하는 코드는 함수나 클래스 내부의 코드를 무시하고 컨텍스트를 가집니다.
함수에 존재하는 코드는 함수 내부에서만 컨텍스트를 가집니다.

그리고 호출되는 순서에 따라 스택에 쌓이고, 나중에 쌓여진 함수부터 실행됩니다.

렉시컬 환경은 식별자와 식별자에 연결된 값을 저장하는 자료구조입니다.

## 03. this

- 함수가 호출되는 상황은 4가지가 있다.
  > 함수 호출 : 함수를 직접 호출한다.
  > 메서드 호출 : 객체의 메서드를 호출한다.
  > 생성자 호출 : 생성자 함수를 호출한다.
  > 간접 호출 : call, apply 등으로 함수를 간접 호출한다.
  >
  > - call, apply는 함수 객체의 메서드
- 그 외 콜백 함수의 호출이 있다.
- 콜백 함수는 특정 동작 이후 불려지는 함수이다.
- 보통 다른 함수의 인자로 보내지는 함수를 의미한다.

### 동적 바인딩

- 함수의 호출 환경에 따라 this는 동적으로 세팅된다.
- 이렇게 this가 환경에 따라 바뀌는 것을 동적 바인딩(dynamic binding) 이라 한다.
- bind, apply, call 등으로 this가 가리키는 것을 조작할 수 있다.

- 최상단 스코프의 실행 컨텍스트는 전역이다.
- setTimeout으로 함수의 실행 환경을 바꾼다.

## 04. 화살표 함수와 일반 함수의 this

- 화살표 함수의 this는 호출된 함수를 둘러싼 실행 컨텍스트를 가리킨다.
- 일반 함수의 thi s는 새롭게 생성된 실행 컨텍스트를 가리킨다.

- 화살표 함수의 this는 정해지면 바꿀 수 없다. call, bind, apply를 사용해도!
- setTimeout 등 this가 바뀌는 상황에서 유용하다.

## 05. Closure

### 함수는 일급 객체

- 일급 객체란, 다른 변수처럼 대상을 다룰 수 있는 것을 말한다.
- 자바스크립트에서 함수는 일급 객체이다.
- 즉, 자바스크립트에서 함수는 변수처럼 다룰 수 있다.

### 클로저

> - 클로저는 함수의 일급 객체 성질을 이용한다.
> - 함수가 생성될 때, 함수 내부에 사용되는 변수들이 외부에 존재하는 경우 그 변수들은 함수의 스코프에 저장된다. (리턴된 함수?와 그 변수가 생명을 같이 하도록 만듦)
>   > - 함수를 생성해서 리턴하는 함수를 팩토리 함수라 함.
>   > - 내부에서 생성된 변수들은 팩토리 함수가 끝나도 메모리에 살아 있음
> - 함수와 함수가 사용되는 변수들을 저장한 공간을 클로저(Closure)라 한다.

클로저를 사용하는 이유

- 상태를 안전하게 은닉하고 보존시키기 위해
- 이를 수정하는 방법은 특정 함수에게만 그 권한을 줌
